Xin chào, các nhà phát triển App Store.
Tôi là Greg từ nhóm Đánh giá App Store.
Hôm nay chúng tôi sẽ chia sẻ một số phương pháp hay nhất để tạo ra các ứng dụng tuyệt vời giúp ích nhiều hơn cho người dùng trong khi thu thập ít dữ liệu hơn.
Tại Apple, chúng tôi tin rằng quyền riêng tư là quyền cơ bản của con người và các sản phẩm của Apple được thiết kế để bảo vệ quyền riêng tư và cho phép người dùng kiểm soát thông tin của họ.
Ngoài việc thiết kế các sản phẩm của chúng tôi với các biện pháp bảo vệ quyền riêng tư, quyền riêng tư là trọng tâm trong Nguyên tắc Đánh giá Cửa hàng Ứng dụng.
Hướng dẫn 5.1.1 đặc biệt nêu chi tiết một số yêu cầu cần thiết để bảo vệ thông tin của người dùng trong hệ sinh thái Apple.
Tuy nhiên, cải thiện thực tiễn bảo mật ứng dụng của bạn sẽ không chỉ giúp bạn ngăn chặn các vấn đề trong quá vi xem xét.
Người dùng thích các ứng dụng tôn trọng quyền riêng tư của họ.
Vì vậy, hôm nay chúng tôi sẽ chia sẻ ba mẹo sẽ giúp bạn xây dựng các ứng dụng tuyệt vời giúp người dùng kiểm soát dữ liệu của họ.
Mẹo đầu tiên của chúng tôi: nếu có thể, hãy trì hoãn các luồng đăng nhập hoặc xóa chúng hoàn toàn.
Tiếp theo, giới hạn dữ liệu mà ứng dụng của bạn yêu cầu chỉ những gì cần thiết.
Và cuối cùng, hãy sẵn sàng với một giải pháp thay thế khi người dùng từ chối chia sẻ dữ liệu của họ.
Trên đường đi, chúng tôi sẽ chia sẻ các ví dụ cụ thể sẽ giúp bạn bắt đầu.
Vậy hãy bắt đầu với việc đăng nhập.
Bất cứ khi nào có thể, hãy để người dùng thưởng thức ứng dụng của bạn mà không cần nó.
Mọi người thích đi mà không có tài khoản nếu có thể.
Họ muốn hành động nhanh chóng và buộc mọi người đăng nhập trước khi họ có thể làm bất cứ điều gì hữu ích có thể không khuyến khích.
Để giữ cho người dùng tương tác, hãy để họ khám phá ứng dụng của bạn.
Không bao gồm đăng nhập nếu không cần tài khoản hoặc trì hoãn đăng nhập cho đến khi các tính năng dựa trên tài khoản của ứng dụng phát huy tác dụng.
Ví dụ, một ứng dụng đồ thể thao có thể cho phép công chúng tự do duyệt các sản phẩm của họ cho đến khi người dùng muốn mua một mặt hàng.
Điều này cho phép người dùng thưởng thức ứng dụng mà không cần chia sẻ dữ liệu cá nhân cho đến khi có nhu cầu cụ thể về nó.
Mẹo thứ hai của chúng tôi là giới hạn dữ liệu bạn yêu cầu chỉ với những gì ứng dụng của bạn cần.
Giảm thiểu dữ liệu là một trụ cột trong cách tiếp cận quyền riêng tư của Apple và chúng tôi cũng khuyến khích các nhà phát triển ứng dụng như bạn áp dụng nó.
Hãy tự hỏi bản thân, tôi muốn cung cấp những tính năng nào cho người dùng ứng dụng của mình?
Và sau đó, lượng dữ liệu tối thiểu tôi cần để làm cho tính năng này trở nên tuyệt vời là bao nhiêu?
Bằng cách tự hỏi bản thân những câu hỏi này sớm trong quá trình phát triển của bạn, cuối cùng bạn sẽ không yêu cầu người dùng cung cấp dữ liệu mà bạn không cần.
Hãy xem điều này có thể trông như thế nào đối với người dùng trong quy mô đăng ký khi các ứng dụng cố gắng truy cập tài nguyên được bảo vệ.
Trong quy mô đăng ký, chúng tôi đã nói về thời điểm yêu cầu người dùng mới đăng ký là hợp lý.
Tiếp theo, hãy xem xét dữ liệu bạn yêu cầu trong quy trình đăng ký.
Thông tin bạn yêu cầu phải cần thiết để ứng dụng của bạn hoạt động, nếu không, theo yêu cầu của pháp luật.
Vì vậy, hãy xem xét một ứng dụng yêu cầu nhiều hơn những gì họ cần.
Ở đây chúng tôi có một trang đăng ký cho một ứng dụng mua sắm.
Có vẻ như tất cả các trường đều bắt buộc.
Yêu cầu địa chỉ có ý nghĩa vì họ sẽ cần nó để gửi đơn đặt hàng cho tôi, nhưng tại sao họ lại cần biết ngày sinh nhật của tôi hoặc liệu tôi đã kết hôn hay chưa?
Chà, hóa ra ứng dụng này có một tính năng gửi phiếu giảm giá cho người dùng vào ngày sinh nhật của họ.
Mặc dù phiếu giảm giá có thể là một đặc quyền tốt, mọi người vẫn có thể tận hưởng chức năng mua sắm chính mà ứng dụng không biết khi nào chúng được sinh ra.
Nhưng không có đặc điểm nào gắn liền với tình trạng hôn nhân, vì vậy điều đó nên được loại bỏ hoàn toàn.
Và vì việc biết ngày sinh của người dùng không cần thiết để ứng dụng hoạt động, nên nó không yêu cầu tất cả người dùng mới cung cấp nó.
Thay vào đó, đây phải là một trường tùy chọn được gắn nhãn rõ ràng.
Bao gồm một mô tả ngắn gọn, minh bạch về cách sử dụng ngày sinh cũng sẽ giúp mọi người đưa ra lựa chọn sáng suốt.
Tương tự, hãy cẩn thận khi yêu cầu dữ liệu cá nhân nhạy cảm như thông tin sức khỏe và tài chính hoặc số ID quốc gia.
Chỉ những loại ứng dụng có liên quan có nhu cầu quan trọng hoặc hợp pháp đối với thông tin này, như ứng dụng y tế hoặc ngân hàng, mới nên yêu cầu nó với lời giải thích rõ ràng về cách dữ liệu sẽ được sử dụng và lưu trữ.
Sau khi xem xét nhu cầu ứng dụng của bạn, bạn có thể thấy rằng ứng dụng của bạn thực sự không cần nhiều dữ liệu từ người dùng để xác thực tài khoản của họ.
Trong trường hợp đó, thay vì một quá trình đăng ký dài, hãy cân nhắc cung cấp Đăng nhập bằng Apple như một giải pháp thay thế tập trung vào quyền riêng tư.
Với Đăng nhập bằng Apple, người dùng dành ít thời gian hơn để điền vào biểu mẫu hoặc đăng ký email và có thể nhanh chóng bắt đầu tận hưởng những gì ứng dụng của bạn cung cấp.
Ngoài việc đăng ký, nhiều ứng dụng sử dụng tài nguyên thiết bị được bảo vệ theo mặc định trên hệ điều hành Apple.
Điều này có nghĩa là nếu bạn muốn làm những việc như sử dụng micrô, giao tiếp với các thiết bị Bluetooth hoặc sử dụng dịch vụ định vị, trước tiên bạn sẽ cần phải xin phép người dùng.
Đề xuất của chúng tôi ở đây là như nhau: chỉ yêu cầu những gì bạn cần.
Lời khuyên này áp dụng cho tất cả các tài nguyên được bảo vệ trên các thiết bị Apple.
Đây là một số ví dụ khác.
Nhiều ứng dụng cung cấp tùy chọn để chọn ảnh cho trang hồ sơ.
Nhưng nếu đây là ứng dụng của bạn chỉ sử dụng cho Ảnh, bạn không cần yêu cầu quyền truy cập vào mọi ảnh mà người dùng đã từng chụp.
Thay vào đó, phù hợp hơn với nhu cầu ứng dụng của bạn là chọn ảnh, vì vậy người dùng có thể nhanh chóng chọn ảnh hoàn hảo cho hồ sơ của họ mà không cần cung cấp nhiều quyền truy cập hơn mức yêu cầu.
Bộ chọn ảnh cũng có thể được cấu hình để chọn nhiều ảnh hoặc chụp ảnh và quay video.
Bạn có thể có một ứng dụng nhắn tin trò chuyện và đang suy nghĩ về việc yêu cầu quyền truy cập vào Danh bạ để giúp mọi người kết nối với bạn bè của họ.
Chúng tôi có một ý tưởng khác cho bạn.
Tương tự như trình chọn ảnh, bạn có thể định cấu hình bộ điều khiển chế độ xem để chọn danh bạ, cho phép người dùng chọn một hoặc nhiều liên hệ mà họ muốn kết nối.
Đối với một số ứng dụng, chỉ một vài tính năng dựa vào dữ liệu vị trí.
Thay vì nhắc yêu cầu cấp phép vị trí khi khởi chạy, hãy cân nhắc thêm nút Chia sẻ Vị trí Hiện tại ngay trong trải nghiệm ứng dụng của bạn.
Khi mọi người nhấn vào nút, ứng dụng của bạn sẽ nhận được quyền truy cập vào vị trí của họ cho phiên đó, giống như Cho phép một lần và sẽ tồn tại cho đến khi họ rời khỏi ứng dụng.
Điều này cung cấp cho mọi người một tùy chọn cam kết thấp khi họ sử dụng ứng dụng của bạn.
Giống như các tài nguyên được bảo vệ khác, dữ liệu trong ứng dụng Sức khỏe có thể được truy cập với sự cho phép của người dùng thông qua HealthKit.
Ứng dụng Sức khỏe chứa thông tin cá nhân, nhạy cảm và ứng dụng của bạn nên có lý do thích hợp để cố gắng truy cập dữ liệu này.
Nếu ứng dụng của bạn không có bất kỳ tính năng sức khỏe hoặc thể dục nào yêu cầu dữ liệu này, hãy đảm bảo ứng dụng của bạn không bao gồm khung HealthKit hoặc bất kỳ tham chiếu nào đến nó.
Nếu không, ứng dụng của bạn có thể không vượt qua được đánh giá.
Và đừng quên hầu hết các yêu cầu cấp phép bao gồm một chuỗi mục đích.
Chuỗi mục đích là các tin nhắn ngắn do bạn cung cấp trong danh sách p thông tin của ứng dụng mô tả cách ứng dụng của bạn sẽ sử dụng dữ liệu được yêu cầu.
Viết các chuỗi mục đích rõ ràng giúp người dùng đưa ra quyết định sáng suốt.
Để biết thêm các mẹo về cách viết chuỗi mục đích, hãy xem các liên kết được liên kết với video này.
Bài học rút ra chính ở đây là suy nghĩ nghiêm túc về dữ liệu mà ứng dụng của bạn thực sự cần và, bất cứ nơi nào bạn có thể, hãy xây dựng các ứng dụng đòi hỏi ít hơn.
Điều này dẫn chúng ta đến mẹo thứ ba: sáng tạo với các lựa chọn thay thế vẫn mang lại trải nghiệm tuyệt vời khi người dùng từ chối chia sẻ dữ liệu của họ.
Mọi người mong đợi các ứng dụng vẫn hoạt động khi họ quyết định không chia sẻ dữ liệu của mình.
Các ứng dụng không tạo ra trải nghiệm người dùng kém và có thể không vượt qua bài đánh giá.
Dự đoán rằng một số người dùng sẽ từ chối thu thập dữ liệu của họ.
Những người khác có thể đang sử dụng các thiết bị có kích hoạt kiểm soát của phụ huynh hoặc các cài đặt quyền riêng tư bị hạn chế khác hạn chế quyền truy cập vào một số tài nguyên nhất định; sẵn sàng với một giải pháp thay thế.
Nếu ai đó không muốn chia sẻ dữ liệu vị trí của họ, hãy để họ nhập địa chỉ hoặc mã bưu chính theo cách thủ công.
Khi mọi người không muốn chụp ảnh bản thân, một số ứng dụng cho phép người dùng tùy chỉnh hình đại diện, tạo cho hồ sơ của họ một liên lạc được cá nhân hóa mà không chia sẻ nhiều dữ liệu hơn mức họ cần.
Ngoài ra, hãy nhớ rằng, nếu người dùng quyết định không cấp quyền truy cập vào tài nguyên được bảo vệ, điều quan trọng là phải tôn trọng quyết định của họ.
Không bao gồm tin nhắn trong ứng dụng của bạn yêu cầu họ đổi ý.
Tuy nhiên, nếu họ cố gắng sử dụng một tính năng yêu cầu quyền truy cập vào tài nguyên được bảo vệ, có thể thích hợp để bao gồm một thông báo cho họ biết rằng họ có thể thay đổi lựa chọn quyền của mình trong ứng dụng Cài đặt.
Đó là những mẹo của chúng tôi để làm nhiều hơn với ít dữ liệu hơn.
Kết hợp sớm các thực tiễn này trong quá trình phát triển của bạn sẽ không chỉ giúp bạn tránh được sự chậm trễ trong việc xem xét, người dùng của bạn sẽ đánh giá cao các bước bạn đã thực hiện để tôn trọng quyền riêng tư của họ.
Chúng tôi nghĩ rằng những phương pháp hay nhất về quyền riêng tư này sẽ giúp ứng dụng của bạn thu thập ít hơn trong khi mang lại trải nghiệm thỏa mãn, giàu tính năng.
Cảm ơn vì đã xem video của chúng tôi.
Nếu bạn quan tâm đến việc tìm hiểu thêm về cách tiếp cận quyền riêng tư của Apple và các phương pháp hay nhất khác, hãy xem các video khác trên trang web và ứng dụng dành cho Nhà phát triển Apple.